These descriptions are divinely descended
Эти описания божественным образом снизошли
from the upper world,
из высшего мира.
so we have to revere not only their content,
Поэтому мы должны почитать не только их содержание,
but their structure, many things,
но также их структуру, множество вещей,
and offer ourselves in service to them.
и предлагать себя в служение им.
[Offering Oneself to the Truth]
[Предлагая себя Истине]
It’s all about service.
Все дело в служении.
Guru Mahārāj quotes Professor Sanyal,
Гуру Махарадж цитировал профессора Саньяла,
revealing to him early on in the days of Gauḍīya Math,
следуя ему, на ранней стадии развития Гаудия Матх:
“If I go to read the Bhāgavatam
"Если я буду читать Бхагаватам
under the guidance of Guru and Vaiṣṇava,
под руководством Гуру и Вайшнава,
on their order, it may be devotion.
по их приказу, это может быть служение.
If I go on my own, it may be karma, it may be vikarma.”
Если я буду делать это сам, это будет карма или это может быть викарма".
Same story, same words, everything’s there.
Та же история, те же слова, все тоже.
One’s a devotional act, another one could be karma
Но одно является божественным действием, а другое может быть кармой
or vikarma, even detrimental.
или викармой, или даже вовсе неблагоприятным.
What is activating the spiritual current
Что активирует духовный поток -
is the order of the Vaiṣṇava,
это руководство Вайшнава,
in pursuance of the order of the Vaiṣṇava.
в соответствии с указанием Вайшнава.
Pursuit of serving the order
Погоня за служением под руководством Вайшнава.
“Ādau arpita paśchat kriyeta.”
"Адау арпита пасчад криейта".
Beginning, middle and end.
Начало, середина и конец.
If, really, this is being done as an offering,
Если по настоящему это будет сделано как подношение,
and one is offering oneself in service,
и когда кто-то предлагает себя в служение,
as Kavirāj Goswāmī says, Sanātan Goswāmī says,
как Кавирадж Госвами говорит, Санатана Госвами говорит:
“It is not I who am writing Chaitanya-charitāmṛta,
"Это был не я, кто написал Чайтанья Чаритамриту,
but some divine power has descended
это какая-то божественная сила снизошла
and is moving my hand
и она двигала моей рукой,
and making me write or express these things.
заставляя меня писать и выражать эти вещи.
It is Madan Mohan’s work.”
Это работа Модана Мохана".
He’s speaking like that.
Он говорил так.
What did Saraswatī Ṭhākur say
Что сказал Сарасвати Тхакур
about Bhakti Vinod Viraha Dasakam?
о Бхактивиноде Вираха Дашакам?
Bhakti Vinod Ṭhākur has written this through him,
Бхактивинод Тхакур написал это через него.
it’s that perfect.
Это так совершенно.
It’s as if Bhakti Vinod Ṭhākur has written this
Это было словно Бхактивинод Тхакур написал это
through him, through his pen.
через него, используя его ручку.
That’s for writing, but it’s also
Это про написание, но это также
for perceiving, receiving, all of these things.
относиться к восприятию, получению всего этого.